Один мільярд тонн води випадає щохвилини | Хмари схожі на плаваючі резервуари води. Як і при стисненні губки, вони перерозподіляють воду у вигляді дощу, мокрого снігу та снігу. Один мільярд тонн води випадає щохвилини.У середньому, найбільша кількість опадів випадає на екваторі та в тропічних регіонах. Це тому, що ці регіони отримують найбільше тепла від сонця і мають багато океанів.З іншого боку, в полярних регіонах немає такої кількості дощів, тому що повітря там сухе. Наприклад, Антарктида - найбільша пустеля у світі. Там є вода, але рівень опадів дуже низький.
Сильна погода завдає збитків на мільярди доларів | Сильні погодні явища, такі як торнадо, урагани та повені, змушують людей залишати свої домівки. Крім того, погодні явища щорічно завдають збитків на мільярди доларів. Наприклад, урагани коштують близько 28 мільярдів доларів щороку в Сполучених Штатах. У 2017 році витрати на катастрофи, пов'язані з погодою, зросли до рекордних 306 мільярдів доларів. Щороку в усьому світі в середньому відбувається 100 000 смертей, пов'язаних з погодою. Посухи, сильні дощі, повені та теплові хвилі спричиняють найбільшу кількість смертей.
Погода і клімат впливають на міграційні процеси | Погода - це повсякденний стан атмосфери, такий як вітер, вологість і температура. А клімат - це середня погода в одному місці протягом тривалого періоду часу. Ми тільки починаємо бачити вплив глобального потепління на міграційні процеси. Наприклад, білий ведмідь вважається однією з перших тварин, яка зникне через глобальне потепління. Через танення морського льоду ведмеді більше часу проводять на суші. Відповідно, у них менше часу для полювання, що зменшує загальну кількість їхньої популяції. Кліматичні зміни впливають не тільки на тварин, але й на людей у країнах, що розвиваються. Світовий банк повідомляє, що 143 мільйони людей можуть стати мігрантами через неврожай, підвищення рівня моря та нестачу води.
Ефект Коріоліса впливає на погодні умови | Ефект Коріоліса - це відхилення повітря через обертання Землі. У північній півкулі повітря відхиляється праворуч. Але в південній півкулі повітря відхиляється ліворуч. Це впливає на циркуляцію повітря, погодні умови та океанічні течії.Від 0° до 30° широти осередки Гадлі переносять водяну пару з океанів на екваторі. Потім вони забезпечують дощ до приблизно 30° широти, коли осередок втрачає більшу частину своєї вологи. Тому екваторіальна зона є вологою і сирою. Але приблизно на 30° широти повітря значно сухіше.Потім на широтах 50-60° це субполярна зона низького тиску в межах осередку Феррелла. Повітря рухається на північ на широті 30°, а потім спускається на широті 60° на північ. Повітря відхиляється від ефекту Коріоліса, що змушує Західні вітри рухатися з заходу на схід.
Клімат впливає на види рослинності | Клімат відіграє важливу роль у зростанні рослинності по всьому світу. Наприклад, пустельні рослини є товстими, колючими і безлистими. Вони процвітають у сухих умовах, оскільки можуть ефективніше зберігати воду у своїх стеблах. З іншого боку, листяні дерева краще ростуть у вологих умовах. Вони відомі тим, що ростуть листя влітку, а потім скидають їх взимку. Це служить для їх захисту від холоду та сильних вітрів.Клімат впливає на висоту дерев. Наприклад, дерева вище і ближче до екватора. У той час як деякі дерева виростають вище 40 метрів на екваторі, дерева в полярних регіонах набагато нижчі (в середньому близько 20 метрів).
Вічний ураган на Юпітері більший за Землю | Юпітер обертається з неймовірною швидкістю. Якщо б ви стояли на екваторі Юпітера, швидкість була б близько 28 000 миль на годину. Це приблизно в 28 разів швидше, ніж обертання Землі.Через швидке обертання і великий розмір Юпітер посилює ефект Коріоліса та погодні умови. Погода на Юпітері настільки екстремальна, що ми можемо бачити її з космосу.Наприклад, астрономи спостерігають вічний ураган протягом понад 340 років (відколи був винайдений телескоп). Ми бачимо цей циклон як величезну червону пляму на Юпітері через ефект Коріоліса.
Земля холодніша за Марс | Ми знаємо, що Марс - четверта планета від Сонця. І нахили обох планет схожі. Хоча нахил Землі до екватора становить 23,5°, нахил Марса приблизно 25,1°.Оскільки Марс знаходиться далі від Сонця порівняно із Землею, він отримує менше сонячного світла. Але це не означає, що Земля завжди тепліша.На Марсі поверхневі температури досягають 20°C на екваторі. Якщо ви перевірите температуру на Північному та Південному полюсах, вона знижується до -153°C. Тому все залежить від того, про яке місце на Марсі ви говорите, адже 20°C - це дуже комфортна погода.
Блискавка б'є 8,6 мільйонів разів на день | Блискавка - це електростатичний розряд, який заряджається від іонізованого повітря. Випускаючи масивний електричний розряд, блискавка завжди знаходить найшвидший шлях до Землі.Щодня блискавка б'є в середньому 8,6 мільйонів разів. Світова блискавична точка - озеро Маракайбо у Венесуелі. Якщо ви коли-небудь вирішите туди поїхати, є 80% шанс, що ви побачите нічну грозу.Блискавка гарячіша за сонце, коли вона вдаряє. І вони часто відбуваються одночасно з виверженнями вулканів. Коли попіл від вулкану піднімається, він взаємодіє з погодною системою, що викликає грози та блискавки.
Дощ не виглядає як сльоза, коли падає | Замість того, щоб уявляти дощ як сльозу, він більше нагадує булочку для гамбургера, коли падає. Дощ починається з того, що вода збирає пил у хмарі.Через свою вагу він зрештою починає падати як опади. Спочатку крапля дощу приблизно сферичної форми. Але коли крапля падає, вона втрачає свою сферичну форму. Вона сплющується знизу, нагадуючи булочку для гамбургера.Якщо крапля дощу стає занадто великою, вона може розірватися на дві різні краплі. Вона також може зливатися з іншими краплями та починати цикл знову.
Земля найближче до сонця влітку | Незважаючи на те, що Земля найближче до сонця в січні, у північній півкулі в цей час найхолодніше. Це означає, що температура на Землі майже повністю залежить від нахилу Землі.Якщо ви просвердлите олівець прямо через Землю в точці обертання, ці дві точки будуть Північним і Південним полюсами. Тепер, якщо ви повернете зап'ястя на 23,5°, це буде нахил Землі.Коли Земля обертається навколо сонця, півкуля, яка нахилена до сонця, отримує найбільше сонячного світла, і там літо. Півкуля, яка нахилена від сонця, отримує менше сонячного світла, і там зима.