Ви можете визначити температуру, підраховуючи стрекотіння цвіркуна.
Піщані бурі можуть поглинати цілі міста.
Бруд, змішаний з вітром, може утворювати пилові бурі, які називаються чорними заметами.
Зсуви можуть переносити каміння, дерева, транспортні засоби та цілі будівлі.
Найнижча температура, коли-небудь офіційно зареєстрована, становила -89,2°C. Бррр!
Тепла осіння погода часто означає, що у наших будинках з’являється більше павуків.
Спекотна хвиля може згинати залізничні колії.
Приблизно 2 000 гроз йдуть на Землю щохвилини.
У 2003 році спека перетворила виноград на родзинки, перш ніж його зібрали з лози.
Блискавка часто слідує за виверженням вулкана.
Краплі дощу можуть бути розміром з муху та падати зі швидкістю понад 30 км/год.
Мис Фарвель у Гренландії – найвітряніше місце на планеті.
Урагани можуть штовхати більше 6 м води на берег.
У липні 2001 року дощ у Кералі, Індія, був кроваво-червоним.
Заметілі можуть змусити сніжинки відчуватися, як гранули, що вдаряються об ваше обличчя.
Ураган у Флориді, США, спричинив втечу 900 ув’язнених пітонів.
Черв'яки звиваються з-під землі, коли наближається повінь.
Гроза може спричинити вітер швидкістю 160 км/год.
В Антарктиді сніг може падати так сильно, що ви не бачите своєї руки перед обличчям.
Біла завіса або сильний снігопад, що ускладнює видимість, можуть змусити вас відчувати себе хворим.
Лісові пожежі іноді створюють торнадо з вогню, які називаються вогняними вихорами.
У 1972 році заметіль скинула 8 м снігу на Іран, поховавши 200 сіл.
Деякі торнадо можуть бути швидшими за гоночні автомобілі формули-1.
Чорний лід, прозоре покриття льоду на поверхні, може зробити тротуари надзвичайно слизькими.
Деякі жаби стають гучнішими перед дощем.
У 525 році до н.е. піщана буря поховала сотні солдатів у єгипетській пустелі.
Водяні смерчі, або обертові стовпи повітря над водою, можуть спричинити дощ з морських істот.
Найбільші збитки, завдані грозою, були в 1995 році, коли в Техасі, США, випали градові камені більші за крикетні м'ячі.
У 1684 році було настільки холодно, що річка Темза замерзла на два місяці.
Відомо, що коти та собаки відчувають наближення торнадо.
