'Позитивний гігант' - це розряд блискавки, що вражає землю на відстані до 20 км від шторму, несучи більше енергії, ніж звичайна блискавка. Він здається, що виходить із ясного неба, тому виник вислів 'удар з блакитного неба'.
Немає двох однакових сніжинок. Вчений сфотографував понад 400 000 сніжинок, щоб довести це! Більшість сніжинок мають шість сторін. Іноді ці шість сторін є пласкими, а іноді шість декоративних спиць випромінюються з центру.
Одна квадратна кілометр площа в горах Демократичної Республіки Конго, біля села Кіфука, отримує більше ударів блискавки, ніж будь-яке інше місце на Землі, в середньому 158 на рік.
США має більше екстремальних погодних умов, ніж будь-яка інша країна. Щороку в середньому відбувається близько 10 000 великих гроз, 1000 торнадо та ураганів, більше, ніж у будь-якій іншій країні.
Якби весь антарктичний льодовиковий щит розтанув, близько чверті земель світу було б затоплено через підвищення рівня океану.
Система, що використовується для позначення температури в градусах Цельсія (ºC), була названа на честь шведського вченого Андерса Цельсія. Він винайшов її у 1742 році.
Взимку в деяких частинах Росії так холодно, що молоко продається у вигляді заморожених блоків, а не в рідкій формі.
Вперше метеорологічні звіти були опубліковані в газеті у 1692 році в Англії.
Антарктида є найсухішою пустелею на Землі. Вона також є найвітрянішою місцевістю на Землі.
Найсухіше неполярне місце на Землі – це пустеля Атакама в Південній Америці. Щорічно там випадає менше 0,1 мм дощу. З 1903 по 1918 роки не випало жодної краплі дощу.
Протягом 38 років у Мавсінрамі в Індії щорічно випадає 12 метрів опадів.
З серпня 1860 по липень 1861 року в Черапунджі, Індія, випало 26 метрів дощу.
Температура блискавки може досягати 30 000ºC. Коли дерево вражається блискавкою, вода всередині дерева кипить і дерево вибухає.
Емпайр-Стейт-Білдінг у Нью-Йорку, США, вражається блискавкою щонайменше 23 рази на рік. На вершині шпиля є громовідвід.
За одну 24-годинну добу в 1974 році 148 торнадо вдарили по Середньому Заходу США, вбивши понад 300 людей і поранивши 5000.
Коли хмари настільки низькі, що неможливо побачити, де закінчуються хмари і починається земля, це називається білим полем.
Найнижча температура, коли-небудь зареєстрована наземними вимірюваннями, становила мінус 89,2ºC. Її було зареєстровано 21 липня 1983 року в Антарктиді на станції Восток.
Найвища температура, коли-небудь зареєстрована, становила 56,7ºC 10 липня 1913 року в Долині Смерті, Каліфорнія. До цього найвища температура була 58ºC, зареєстрована в Ель-Азізії, Лівія, але Всесвітня метеорологічна організація дискваліфікувала це в 2012 році, оскільки вона була зареєстрована там, де асфальтні дороги могли підняти температуру грунту до 7º.
Найбільша сніжинка, коли-небудь зареєстрована, мала діаметр 38 см. Вона впала в США у 1887 році.
Краплі водяної пари, які утворюють хмари, у 1000 разів менші за краплі дощу.
Торнадо в США підняло 9-місячну дитину на ім'я Джошуа Воллс і перенесло її на 270 метрів, перш ніж опустити неушкодженою.
60% прісної води Землі заморожено в полярних льодовикових шапках.
Столиця Фінляндії, Гельсінкі, має 51 день взимку, коли темно протягом 24 годин на добу, і 73 дні літа, коли сонце не заходить.
Зі швидкістю 407 кілометрів на годину, найсильніший порив вітру був зафіксований на острові Барроу, Австралія, у 1996 році.
